
期权有几个重要的参数：
1. 标的
2. 日期：行权日
3. 行权价：期权持有者有权力以行权价买入或卖出标的
4. 看涨或看跌：call是看涨，put是看跌

## 看涨期权
BTC - 17DEC24 - 100000 - C

1. 标的：BTC
2. 17DEC24：行权日，24年12月17日
3. 100000：行权价格
4. C：看涨期权

上面就是一个看涨期权，标的是BTC，在12月17日这一天，期权拥有者有权力以100000的价格买入BTC。

但是如果当天的价格低于了行权价，那么持有者也不需要用行权价去购买，因为他可以在市场上以更低的价格购买。


## 看跌期权
BTC - 17DEC24 - 100000 - P

1. 标的：BTC
2. 17DEC24：行权日，24年12月17日
3. 100000：行权价格
4. P：看跌期权

上面就是一个看跌期权，标的是BTC，在12月17日这一天，期权拥有者有权力以100000的价格卖出BTC。

如果当天的价格高于行权价，那么持有者也不需要用行权价去卖出，因为他可以在市场上以更高的价格卖出。

## 权利金
期权的购买价格就是权利金，权利金是由期权的买方支付给卖方的，权利金的价格是由市场决定的。

投资者在行权的时候也需要考虑上权利金的成本。

利用期权其实可以进行套利。
